# H5 App开发技术如何进行选型 ？

按照目前APP开发分类，主要分为：
  1.  原生 APP（Android iOS flutter  React Native）
  2.  WEB APP
  3.  Hybird APP（混合 APP）

## 三种开发模式对比

### 原生 APP
  - 缺点：
    1. 需要开发两套代码
    2. 旧版本出更新，必须重新下载更新，无法及时更新修复
    3. 发版审核时间长，无法随时更新

### Web APP
  - 优点：
    1. 入门简单，成本低
    2. 可以同步更新
    3. 可以跨平台
  - 缺点：
    1. 不能直接访问设备和离线存储，功能受限(相机，蓝牙)
    2. 音视频体验不好
    3. 兼容性问题多

## 混合APP
  - 优点
    1. 开发效率高
    2. 更新和部署方便，不需要审核，只需要在服务器端部署
    3. 代码维护方便，版本更新快，成本低
  - 缺点
    1. 需要了解 原生开发 才能更好的开发 h5
    2. 需要熟悉 原生开发 与 h5 的各种通信和兼容性问题

## 什么是 Hybrid App
`Hybrid App` 指 原生 app 和 Web App 的结合体。它主要是已 JavaScript + Native 两者结合互相调用实用。

混合App的原生外壳成为“容器”，内部隐藏的浏览器，通常使用系统提供的网页渲染控件（web view），也可以自己内置一个流浪起内核。结构上，混合App 从上到下分为三层：HTML5网页层，网页引擎层，容器层。

## 为什么要采用 Hybrid App

Hybrid App 主要用来优化 原生APP 和 Web App 的缺点诞生的新技术，但也有自己的不足。

  - 优点
    1. 跨平台-- Web 技术是跨平台的额，开发者只写一次页面，就能支持多个平台。也就是说，混合Aapp 只需要一个团队就够了，开发成本较低
    2. 灵活性--混合App 的灵活性大，和容易集成多种功能。一方面，混合App容易加载外部的h5 页面，实现App的插件结构；另一方面，Web 页面可以方便调用外部的Web服务。
    3. 开发方便-- Web 页面的调试和构建，远比原生控件简单省时。页面的更新也容易，只有在服务器上发布新版本，触发容器内更新就可以了。另外，Web开发人员也比较容易招聘，传统的前端程序员可以承担开发任务
  - 缺点
    1. 性能不如 原生App，但相对原生轻量
    2. 页面跨平台，无法保证多平台统一。
    3. 需要前端人员有 原生开发经验，才能完美的上手开发出体验比较好的混合app。

## 混合开发任务的分配原则
  1. 业务关联性强的 h5 做
  2. h5 和 原生 都能做的，尽量使用h5 来做
  3. h5 做不了的，原生做
  4. 交互性强的 原生做

## 原生 与 h5 交互

原生 与 h5 交互主要采用的 JSBridge。

JSBridge 给 javascript 提供调用 Native 功能的接口，让混合开发中的前端部分可以方便地使用 Native 的功能(例如：地址位置，摄像头)。jsbridge 的功能不知调用 Native 功能这么简单宽泛。实际上，jsbridge 就像其名称中的Bridge 的意义一样，是Native 和非 Native 之间的桥梁，它的核心是构建 Native和 非Native间消息通信的通道，而且这个通信的通道是双向的额。

双向通信的通道：
  - JS 向 Native 发送消息：调用相关功能，通知 Native 当之前 JS 的相关状态等；
  - Native 向 JS 发送消息：回溯调用结果，消息推送，通知 JS 当前 Native 的状态等。

## JSBridge 两种实现方式
  - 拦截web view的URL的Scheme
    1. 优点：兼容心好
    2. 缺点：不直观，URL长度有限制
  - 向web view注入js API

## JSBridge 的实现
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
  <style>
    * {
      font-size: 28px;
    }
  </style>
</head>
<body>
  JSBridge 测试页面
  <div>
    <input id="editText" type="text" placeholder="输入框内容s">
  </div>
  <div> 
    <button id="showBtn">显示Native</button>
  </div>
  <div> 
    <button id="showBtn2">获取Native输入</button>
  </div>
  <script>
    let id = 1;
    const callbackMap = {}
    window.jssdk = {
      // 从native点击后获取web的输入值
      getWebEditTextValue(callbakcId) {
        const editText = document.getElementById('editText')
        NativeBridge.receiveMessage(callbakcId, editText.value)
      },

      // 从web端获取native的输入值
      getNativeEditTextValue(callback) {
        const callbakcId = id++
        callbackMap[id] = callback
        NativeBridge.getNativeEditTextValue(callbakcId)
      },
      // 接受回调函数
      recevieMessage(callbakcId, value) {
        if(callbackMap[callbakcId]) {
          callbackMap[callbakcId](value)
        }
      }
    }


    window.showWebDialog = (text) => {
      alert(text)
    }

    document.addEventListener('DOMContentLoaded', () => {
      const editText = document.getElementById('editText');
      const showBtn = document.getElementById('showBtn');
      const showBtn2 = document.getElementById('showBtn2');
      
      console.log(showBtn2, 'showBtn2');
      showBtn.addEventListener('click', () => {
        const inputValue = editText.value;
        showNativeDialog(inputValue)
      })
      showBtn2.addEventListener('click', () => {

        window.jssdk.getNativeEditTextValue((value) => {
          window.alert('from Native inputValue is '+ value)
        })
      })
    })

    function showNativeDialog(text) {
      // 方式一：URL schema 
      // window.alert('JSBridge://showWebDialog?text='+ text)
      // 方式二：JS API注入
      window.NativeBridge.showNativeDialog(text)

    }

  </script>
</body>
</html>
```
[案例代码](/src/examples/JSBridge/index.html)

相关资料参考：

  [js-bridge(混合开发前端与客户端通信)封装思路](https://blog.csdn.net/weixin_44064067/article/details/127802499)

  [H5 App开发技术如何进行选型 ？](https://mp.weixin.qq.com/s/jF9wWRKygzL2OE8Ormo-vA)